# ImportUtility
## Описание
ImportUtility - консольное приложение, которое предназначено для парсинга текстовых файлов с информацией о подразделениях, сотрудниках и должностях, а затем обновления или добавления этих данных в базу данных.
## Функционал
* Импорт данных из файла
* Вывод данных из базы данных
## Инструкция
### Как запустить?
* Загрузите этот [репозиторий](https://github.com/VkKnnnk/ImportUtility/archive/refs/heads/master.zip) к себе на компьютер.
* Дождитесь завершения загрузки архива на ваш компьютер.
* После загрузки архива, найдите его в папке загрузок или указанном месте на компьютере.
* Распакуйте архив в папку на вашем компьютере.
* Откройте командную строку.
* Перейдите в директорию распакованной папки.
* Перейдите в директорию проекта под названием `ImportUtility`
* В командной строке введите команду `dotnet run`
* Если вы все сделали правильно, утилита выведет список доступных команд
### Как пользоваться?
* Чтобы посмотреть список команд, введите `help`
* Чтобы узнать подробнее о команде, введите `help <command>`
### Основные команды
* `import <имя_файла> <тип_импорта>` - производит импорт данных из файла ***<имя_файла>*** в таблицу ***<тип_импорта>***

> Где ***<тип_импорта>*** может быть:
> * `D` - Departments (Подразделения)
> * `E` - Employees (Сотрудники)
> * `P` - Positions (Должности)

* `output` - выводит в консоль иерархический список всех подразделений
* `output <idDepаrtment>` - выводит в консоль цепочку родителей и список сотрудников для определенного подразделения
